Repository: amotoki/jm
Catalog: manual/GNU_indent/po4a/*.po
Languages: ja

source: B<indent> further distinguishes between comments found outside of procedures and aggregates, and those found within them. In particular, comments beginning a line found within a procedure will be indented to the column at which code is currently indented. The exception to this a comment beginning in the leftmost column; such a comment is output at that column.
ja: さらに B<indent> は手続きや集合体の外側にあるコメントと 内側にあるコメントを区別する。 特に手続きの内側で行の最初にあるコメントは、 コードが現在インデントされているカラムにインデントされる。 最も左側のカラムから始まるコメントは例外であり、 コメントはそのカラムから出力される。

source: B<indent> attempts to leave I<boxed comments> unmodified. The general idea of such a comment is that it is enclosed in a rectangle or \`\`box\'\' of stars or dashes to visually set it apart. More precisely, boxed comments are defined as those in which the initial \`/*\' is followed immediately by the character \`*\', \`=\', \`_\', or \`-\', or those in which the beginning comment delimiter (\`/*\') is on a line by itself, and the following line begins with a \`*\' in the same column as the star of the opening delimiter.
ja: B<indent> はI<箱形>コメントを変更しない。 \`*\' や \`-\' で四角形や「箱形」に囲んだコメントは、 他から視覚的に区別したいという一般的な意図があるためである。 もっと正確に言うと、箱形コメントは次のように定義される。 最初の \`/*\' の直後に文字 \`*\', \`=\', \`_\', \`-\' が続いているか、 コメント開始区切り文字 (\`/*\') だけの行があり、 以降の行はコメント開始区切り文字の \`*\' と同じカラムから \`*\' で行が開始される。

source: Examples of boxed comments are:
ja: 箱形コメントの例を示す:

source: /********************** * Comment in a box!! * **********************/
ja: /********************** * 箱の中のコメント!! * **********************/

source: /* * A different kind of scent, * for a different kind of comment. */
ja: /* * 別な種類のコメントには、 * 別な形式を使う。 */

source: B<indent> attempts to leave boxed comments exactly as they are found in the source file. Thus the indentation of the comment is unchanged, and its length is not checked in any way. The only alteration made is that an embedded tab character may be converted into the appropriate number of spaces.
ja: B<indent> は箱形のコメントを ソースファイルの中に見つかった場所に残しておく。 よってコメントのインデント付けは変わらず、 その長さもどちらにしても変わらない。 別なモードでは、埋め込まれたタブ文字が適切な数の空白に変換されるだけである。

source: If the \`-bbb\' option is specified, all such boxed comments will be preceded by a blank line, unless such a comment is preceded by code.
ja: \`-bbb\' オプションが指定された場合、 箱形コメントがコードの前に置かれていないときは、 箱形コメントの後に空行を置く。

source: Comments which are not boxed comments may be formatted, which means that the line is broken to fit within a right margin and left-filled with whitespace. Single newlines are equivalent to a space, but blank lines (two or more newlines in a row) are taken to mean a paragraph break. Formatting of comments which begin after the first column is enabled with the \`-fca\' option. To format those beginning in column one, specify \`-fc1\'. Such formatting is disabled by default.
ja: 箱形でないコメントは整形される。 これは、行が右端に合うように折り返され、 左側は空白で埋められるという意味である。 1 つの改行文字は空白と同じであるが、 (1 行に 2 つ以上の改行文字がある) 空行は パラグラフの切れ目として解釈される。 最初のカラムの後から始まるコメントの整形は、 \`-fca\' オプションで有効になる。 カラム 1 から始まるコメントを整形するには、\`-fc1\' を指定する。 このような整形は、デフォルトでは無効にされている。

source: The right margin for formatting defaults to 78, but may be changed with the \`-lc\' option. If the margin specified does not allow the comment to be printed, the margin will be automatically extended for the duration of that comment. The margin is not respected if the comment is not being formatted.
ja: 整形する際の右端は、デフォルトでは 78 であるが、 \`-lc\' オプションで変更できる。 指定された右端まででコメントが表示できない場合、 コメントの終りまで右端が自動的に拡張される。 コメントが整形されない場合、右端の位置は守られない。

source: If the comment begins a line (i.e., there is no program text to its left), it will be indented to the column it was found in unless the comment is within a block of code. In that case, such a comment will be aligned with the indented code of that block (unless the comment began in the first column). This alignment may be affected by the \`-d\' option, which specifies an amount by which such comments are moved to the I<left>, or unindented. For example, \`-d2\' places comments two spaces to the left of code. By default, comments are aligned with code, unless they begin in the first column, in which case they are left there by default --- to get them aligned with the code, specify \`-fc1\'.
ja: コメントで行が開始される場合 (つまり、コメントの左側にプログラムの文字列がない場合)、 コメントがコードのブロック中になければ、 そのコメントがあったカラムにインデントされる。 この場合、(最初のカラムからコメントが開始されていなければ) そのブロックのインデントされたコードにコメントの左端を揃える。 揃える位置は \`-d\' オプションで変更可能で、 何カラムI<左>へ移動するかを指定する。 指定されない場合は、インデントされない。 例えば、\`-d2\' ではコードから左へ空白 2 個の位置にコメントを置く。 デフォルトではコードにコメントの左端を揃える。 ただし、コメントが最初のカラムから開始されている場合、 デフォルトではインデントされない。 最初のカラムから始まるコメントをコードに左揃えしたい場合は、 \`-fc1\' を指定すること。

source: Comments to the right of code will appear by default in column 33. This may be changed with one of three options. \`-c\' will specify the column for comments following code, \`-cd\' specifies the column for comments following declarations, and \`-cp\' specifies the column for comments following preprocessor directives B<#else> and B<#endif>.
ja: コードの右側にあるコメントは、デフォルトではカラム 33 にインデントされる。 これは次の 3 つのオプションのいずれかで変更できる。 \`-c\' はコードの後のコメントのカラムを指定する。 \`-cd\' は宣言の後のコメントのカラムを指定する。 \`-cp\' はプリプロセッサディレクティブ B<#else> と B<#endif> の後のコメントのカラムを指定する。

source: If the code to the left of the comment exceeds the beginning column, the comment column will be extended to the next tabstop column past the end of the code, or in the case of preprocessor directives, to one space past the end of the directive. This extension lasts only for the output of that particular comment.
ja: コメントの左側にあるコードが最初のカラムから開始されていない場合、 コードの終りの次のタブストップの位置からコメントカラムが開始される。 プリプロセッサディレクティブが最初のカラムから開始されていない場合、 ディレクティブの終りの 1 カラム後からコメントカラムが開始される。 この拡張はこのような特定のカラムの出力に対してのみ適応される。

source: The \`-cdb\' option places the comment delimiters on blank lines. Thus, a single line comment like B</* Loving hug */> can be transformed into:
ja: \`-cdb\' オプションを指定すると、コメント区切り文字を空行に置く。 よって B</* Loving hug */> のような 1 行のコメントは、 以下のように変換される。

source: Stars can be placed at the beginning of multi-line comments with the \`-sc\' option. Thus, the single-line comment above can be transformed (with \`-cdb -sc\') into:
ja: \`-sc\' オプションを指定すると、 複数行コメントの始めに \`*\' を置くことができる。 上記の 1 行のコメントは (\`-cdb -sc\' により) 以下のように変換される。

source: STATEMENTS
ja: 文

source: The \`-br\' or \`-bl\' option specifies how to format braces.
ja: \`-br\' または \`-bl\' オプションは、ブレースをどのように整形するかを指定する。

source: The \`-br\' option formats statement braces like this:
ja: \`-br\' オプションを指定するとブレースは以下のように整形される:

source: The \`-bl\' option formats them like this:
ja: \`-bl\' オプションを指定するとブレースは以下のように整形される:

source: If you use the \`-bl\' option, you may also want to specify the \`-bli\' option. This option specifies the number of spaces by which braces are indented. \`-bli2\', the default, gives the result shown above. \`-bli0\' results in the following:
ja: \`-bl\' オプションを使う場合には \`-bli\' オプションも使うとよい。 このオプションはブレースのインデント付けに使う空白の数を指定する。 \`-bli2\' (デフォルト値)を指定すると、先に示した結果となる。 \`-bli0\' を指定した場合の結果は以下である:

source: If you are using the \`-br\' option, you probably want to also use the \`-ce\' option. This causes the B<else> in an if-then-else construct to cuddle up to the immediately preceding \`}\'. For example, with \`-br -ce\' you get the following:
ja: \`-br\' オプションを使う場合には、多分 \`-ce\' も使いたくなるだろう。 このオプションは if-then-else 構文の B<else> を直前の \`}\' に隣に置く。 例えば \`-br -ce\' を指定すると、出力は以下のようになる:

source: With \`-br -nce\' that code would appear as
ja: 同じコードで \`-br -nce\' を指定すると以下のようになる:

source: This causes the B<while> in a do-while loop to cuddle up to the immediately preceding \`}\'. For example, with \`-cdw\' you get the following:
ja: これにより do-while ループの B<while> は直前の \`}\' と同じ行に置かれる。 例えば \`-cdw\' により以下のような出力が得られる。

source: With \`-ncdw\' that code would appear as
ja: 同じコードで \`-ncdw\' を指定すると以下のようになる:

source: The \`-cli\' option specifies the number of spaces that case labels should be indented to the right of the containing B<switch> statement.
ja: \`-cli\' オプションは、case 構文のラベルを B<switch> 文から 右にインデントする際に空白をいくつ入れるかを指定する。

source: The default gives code like:
ja: デフォルトでは以下のようなコードが得られる。

source: Using the \`-cli2\' that would become:
ja: \`-cli2\' を使うと以下のようになる。

source: The indentation of the braces below a case statement can be controlled with the \`-cbiI<n>\' option. For example, using \`-cli2 -cbi0\' results in:
ja: case 文の後のブレースのインデントは、 \`-cbiI<n>\' オプションで制御できる。 例えば \`-cli2 -cbi0\' を使うと次のような結果になる。

source: If a semicolon is on the same line as a B<for> or B<while> statement, the \`-ss\' option will cause a space to be placed before the semicolon. This emphasizes the semicolon, making it clear that the body of the B<for> or B<while> statement is an empty statement. \`-nss\' disables this feature.
ja: セミコロンが B<for> または B<while> 文と同じ行にある場合に \`-ss\' を指定すると、空白がセミコロンの前に置かれる。 これによりセミコロンが強調され、 B<for> や B<while> 文の本体が空の文であることがはっきりする。 \`-nss\' を指定すると、この機能は無効になる。

source: The \`-pcs\' option causes a space to be placed between the name of the procedure being called and the \`(\' (for example, B<puts\ ("Hi");>. The \`-npcs\' option would give B<puts("Hi");>).
ja: \`-pcs\' オプションを指定すると、呼び出される手続きの名前と \`(\' の間に空白が置かれる (例えば、B<puts\ ("Hi");> となる。 また、\`-npcs\' オプションを指定している場合には B<puts("Hi");>) となる。)

source: If the \`-cs\' option is specified, B<indent> puts a space after a cast operator.
ja: \`-cs\' オプションを指定すると、 B<indent> はキャスト演算子の後に空白を置く。

source: The \`-bs\' option ensures that there is a space between the keyword B<sizeof> and its argument. In some versions, this is known as the \`Bill_Shannon\' option.
ja: \`-bs\' オプションを指定すると、 キーワード B<sizeof> とその引き数の間に必ず空白が置かれる。 バージョンによっては、 この機能は \`Bill_Shannon\' オプションとして知られている。

source: The \`-saf\' option forces a space between an B<for> and the following parenthesis. This is the default.
ja: \`-saf\' オプションは B<for> とその後の括弧の間に空白を入れる。 これがデフォルトである。

source: The \`-sai\' option forces a space between an B<if> and the following parenthesis. This is the default.
ja: \`-sai\' オプションは B<if> とその後の括弧の間に空白を入れる。 これがデフォルトである。

source: The \`-saw\' option forces a space between an B<while> and the following parenthesis. This is the default.
ja: \`-saw\' オプションは B<while> とその後の括弧の間に空白を入れる。 これがデフォルトである。

source: The \`-prs\' option causes all parentheses to be seperated with a space from the what is between them. For example, using \`-prs\' results in code like:
ja: \`-prs\' オプションは全ての括弧とその間にあるものの間に空白を置く。 例えば \`-prs\' を使うと以下のようなコードになる。

source: DECLARATIONS
ja: 宣言

source: By default B<indent> will line up identifiers, in the column specified by the \`-di\' option. For example, \`-di16\' makes things look like:
ja: デフォルトでは、B<indent> は \`-di\' オプションで指定した カラムで識別子を揃える。 例えば、\`-di16\' を指定すると以下のようになる:

source: Using a small value (such as one or two) for the \`-di\' option can be used to cause the identifiers to be placed in the first available position; for example:
ja: \`-di\' オプションに小さい値 (1 や 2 など) を使うと、 置くことが可能な最初の場所に識別子を置くことができる。 例を以下に示す:

source: The value given to the \`-di\' option will still affect variables which are put on separate lines from their types, for example \`-di2\' will lead to:
ja: この場合でも、\`-di\' オプションに指定した値は 型指定と異なる行に置いた変数には影響を与える。 例えば、\`-di2\' を指定すると以下のようになる:

source: If the \`-bc\' option is specified, a newline is forced after each comma in a declaration. For example,
ja: \`-bc\' オプションを指定すると、宣言中のコンマの後に改行が置かれる。 例を以下に示す:

source: With the \`-nbc\' option this would look like
ja: 同じコードで \`-nbc\' オプションを指定した場合は以下のようになる:

source: The \`-bfda\' option causes a newline to be forced after the comma separating the arguments of a function declaration. The arguments will appear at one indention level deeper than the function declaration. This is particularly helpful for functions with long argument lists. The option \`-bfde\' causes a newline to be forced before the closing bracket of the function declaration. For both options the \'n\' setting is the default: -nbdfa and -nbdfe.
ja: \`-bfda\' オプションを指定すると、 関数宣言の引き数のコンマの後で改行を入れる。 引き数は関数宣言より 1 段深くインデントされる。 これは引き数のリストが長い場合に特に役立つ。 \`-bfde\' オプションを指定すると、 関数宣言の閉括弧の前に改行を入れる。 2 つのオプションとも \'n\' を設定した -nbdfa と -nbdfe がデフォルトになる。

source: For example,
ja: 例えば、

source: With the \`-bfda\' option this would look like
ja: は、\`-bfda\' オプションを指定すると次のようになり、

source: With, in addition, the \`-bfde\' option this would look like
ja: 更に \`-bfde\' オプションを指定すると次のようになる。

source: The \`-psl\' option causes the type of a procedure being defined to be placed on the line before the name of the procedure. This style is required for the B<etags> program to work correctly, as well as some of the B<c-mode> functions of Emacs.
ja: \`-psl\' オプションを指定すると、 定義される手続きの型は手続きの名前の前の行に置かれる。 このスタイルは、B<etags> プログラムや Emacs の B<c-mode> の 一部の機能を正しく動作させるために必要である。

source: You must use the \`-T\' option to tell B<indent> the name of all the typenames in your program that are defined by B<typedef>. \`-T\' can be specified more than once, and all names specified are used. For example, if your program contains
ja: プログラム中で B<typedef> で定義された型の名前を全て、 \`-T\' オプションを使って B<indent> に教えなければならない。 \`-T\' は複数個指定することができ、指定された全ての名前を使うことができる。 例えば、プログラムに

source: you would use the options \`-T CODE_ADDR -T COLOR\'.
ja: という記述がある場合には、 オプション \`-T CODE_ADDR -T COLOR\' を使うことになるだろう。

source: The \`-brs\' or \`-bls\' option specifies how to format braces in struct declarations. The \`-brs\' option formats braces like this:
ja: \`-brs\' や \`-bls\' オプションは struct 宣言の ブレースをどのように整形するかを指定する。 \`-brs\' オプションはブレースを次のように整形する。

source: The \`-bls\' option formats them like this:
ja: \`-bls\' オプションはブレースを次のように整形する。

source: INDENTATION
ja: インデント付け

source: One issue in the formatting of code is how far each line should be indented from the left margin. When the beginning of a statement such as B<if> or B<for> is encountered, the indentation level is increased by the value specified by the \`-i\' option. For example, use \`-i8\' to specify an eight character indentation for each level. When a statement is broken across two lines, the second line is indented by a number of additional spaces specified by the \`-ci\' option. \`-ci\' defaults to 0. However, if the \`-lp\' option is specified, and a line has a left parenthesis which is not closed on that line, then continuation lines will be lined up to start at the character position just after the left parenthesis. This processing also applies to \`[\' and applies to \`{\' when it occurs in initialization lists. For example, a piece of continued code might look like this with \`-nlp -ci3\' in effect:
ja: コードを整形する時の問題の 1 つは、 各行をどれだけ左端からインデントさせるかである。 B<if> や B<for> 等の文の先頭部分があると、 インデントの深さは \`-i\' オプションで指定した値だけ増える。 例えば、レベルごとに 8 文字分のインデントさせるには \`-i8\' を使う。 文が 2 行に折り返されている場合、 2 行目は \`-ci\' オプションで指定した追加のスペース分だけインデントされる。 \`-ci\' のデフォルト値は 0 である。 しかし、\`-lp\' オプションが指定されており、かつ同じ行で閉じられていない 左括弧がある場合、その続きの行が始まる文字は左括弧の直後の位置に揃えられる。 この処理は \`[\' および初期化リストに現われる \`{\' にも適用される。 例えば、\`-nlp -ci3\' が有効になっていると、 行をまたがるコードは以下のようになる:

source: With \`-lp\' in effect the code looks somewhat clearer:
ja: \`-lp\' を有効にすると、コードはいくらか見やすくなる:

source: When a statement is broken in between two or more paren pairs (...), each extra pair causes the indentation level extra indentation:
ja: 文が 2 つ以上の括弧の組 (...) にわかれている場合、 追加された括弧の組ごとに 1 段深くインデントされる。

source: The option \`-ipI<N>\' can be used to set the extra offset per paren. For instance, \`-ip0\' would format the above as:
ja: オプション \`-ipI<N>\' は、括弧ごとの追加オフセットを設定するのに使う。 例えば \`-ip0\' は上記のコードを次のように整形する。

source: B<indent> assumes that tabs are placed at regular intervals of both input and output character streams. These intervals are by default 8 columns wide, but (as of version 1.2) may be changed by the \`-ts\' option. Tabs are treated as the equivalent number of spaces.
ja: B<indent> はタブが入力と出力のストリームの両方で 一定の間隔で置かれることを想定している。 この間隔はデフォルトでは 8 カラム幅であるが、 (バージョン 1.2 からは) \`-ts\' オプションで変更することができる。 タブは複数個の空白と同じ意味である。

source: The indentation of type declarations in old-style function definitions is controlled by the \`-ip\' parameter. This is a numeric parameter specifying how many spaces to indent type declarations. For example, the default \`-ip5\' makes definitions look like this:
ja: 古い形式の関数定義における型宣言のインデント付けは、 \`-ip\' パラメータで制御することができる。 これは、型宣言では空白何個分のインデントを行うかを 指定する数値パラメータである。 例えばデフォルトの \`-ip5\' では、定義は以下のように整形される:

source: For compatibility with other versions of indent, the option \`-nip\' is provided, which is equivalent to \`-ip0\'.
ja: 他のバージョンの indent との互換性のために オプション \`-nip\' が用意されている。 これは \`-ip0\' と同じである。

source: ANSI C allows white space to be placed on preprocessor command lines between the character \`#\' and the command name. By default, B<indent> removes this space, but specifying the \`-lps\' option directs B<indent> to leave this space unmodified. The option \`-ppi\' overrides \`-nlps\' and \`-lps\'.
ja: ANSI C ではプリプロセッサコマンドラインの文字 \`#\' とコマンド名の間に 空白を入れることが許可されている。 デフォルトでは B<indent> はこの空白を削除するが、 \`-lps\' オプションを指定することで B<indent> にこの空白を変更しないように指示できる。 オプション \`-ppi\' は \`-nlps\' と \`-lps\' を上書きする。

source: This option can be used to request that preprocessor conditional statements can be indented by to given number of spaces, for example with the option \`-ppi 3\'
ja: このオプションにより、 プリプロセッサ条件文を指定された空白数でインデントできる。 例えばオプション \`-ppi 3\' は

source: becomes
ja: を次のように整形する。

source: BREAKING LONG LINES
ja: 長い行の折り返し

source: With the option \`-lI<n>\', or \`--line-lengthI<n>\', it is possible to specify the maximum length of a line of C code, not including possible comments that follow it.
ja: オプション \`-lI<n>\' または \`--line-lengthI<n>\' により、 C 言語コードの行の最大長を指定することができる。 ただしコードの後のコメントは含まない。

source: When lines become longer then the specified line length, GNU B<indent> tries to break the line at a logical place. This is new as of version 2.1 however and not very intelligent or flexible yet.
ja: 指定された行の長さより長い場合、 GNU B<indent> は行を論理的な位置で折り返す。 これはバージョン 2.1 の新機能であるが、 まだそれほど賢くはなく柔軟でもない。

source: Currently there are two options that allows one to interfere with the algorithm that determines where to break a line.
ja: どこで行を折り返すかを決定するアルゴリズムに干渉するためのオプションが、 現在のところ 2 つある。

source: The \`-bbo\' option causes GNU B<indent> to prefer to break long lines before the boolean operators B<&&> and B<||>. The \`-nbbo\' option causes GNU B<indent> not have that preference. For example, the default option \`-bbo\' (together with \`--line-length60\' and \`--ignore-newlines\') makes code look like this:
ja: \`-bbo\' オプションを指定すると、GNU B<indent> は 長い行をブーリアン演算子 B<&&> と B<||> の前で折り返す。 \`-nbbo\' オプションを指定すると、GNU B<indent> は 長い行をブーリアン演算子の前で折り返さない。 例えば、(\`--line-length60\' と \`--ignore-newlines\'と一緒に) デフォルトのオプション \`-bbo\' を指定することにより、 コードは以下のようになる。

source: Using the option \`-nbbo\' will make it look like this:
ja: オプション \`-nbbo\' を使うと、次のようになる。

source: The default \`-hnl\', however, honours newlines in the input file by giving them the highest possible priority to break lines at. For example, when the input file looks like this:
ja: しかしデフォルトの \`-hnl\' では、 入力ファイルにおける改行を重視して、 そこで改行するように可能な限りの優先度を与える。 例えば入力ファイルが以下のような場合、

source: then using the option \`-hnl\', or \`--honour-newlines\', together with the previously mentioned \`-nbbo\' and \`--line-length60\', will cause the output not to be what is given in the last example but instead will prefer to break at the positions where the code was broken in the input file:
ja: オプション \`-hnl\' または \`--honour-newlines\' を 上述の \`-nbbo\' と \`--line-length60\' と一緒に使うと、 前の例で示したような出力ではなく、 入力ファイルのコードで改行されている位置でなるべく折り返される。

source: The idea behind this option is that lines which are too long, but are already broken up, will not be touched by GNU B<indent>. Really messy code should be run through B<indent> at least once using the \`--ignore-newlines\' option though.
ja: このオプションの背景となる考え方は、 既に折り返されている長すぎる行は GNU B<indent> で変更しないというものである。 しかし本当に汚いコードは、 少なくとも 1 回は \`--ignore-newlines\' オプションを付けて B<indent> に通しておくべきである。

source: DISABLING FORMATTING
ja: 整形の無効化

source: Formatting of C code may be disabled for portions of a program by embedding special I<control comments> in the program. To turn off formatting for a section of a program, place the disabling control comment B</* *INDENT-OFF* */> on a line by itself just before that section. Program text scanned after this control comment is output precisely as input with no modifications until the corresponding enabling comment is scanned on a line by itself. The disabling control comment is B</* *INDENT-ON* */>, and any text following the comment on the line is also output unformatted. Formatting begins again with the input line following the enabling control comment.
ja: 特別なI<制御用コメント>をプログラムに埋め込むことにより、 C 言語コードを部分的に整形しないようにすることができる。 プログラムのあるセクションを整形しないようにするためには、 無効化制御用コメント B</* *INDENT-OFF* */> だけの行を セクションの直前に置けばよい。 この制御用コメントの後でスキャンされたプログラムテキストは、 有効化コメントだけの行がスキャンされるまで、 入力の通りに変更されず出力される。 有効化制御コメントは B</* *INDENT-ON* */> であり、 このコメントと同じ行で後に続くテキストも整形されずに出力される。 有効化制御コメントの後に続く行から整形が再開される。

source: More precisely, B<indent> does not attempt to verify the closing delimiter (B<*/>) for these C comments, and any whitespace on the line is totally transparent.
ja: もっと正確に言うと、B<indent> は C 言語コメントの 終了区切り文字 (B<*/>) を検証せず、 その行の空白は存在が意識されない。

source: These control comments also function in their C++ formats, namely B<// *INDENT-OFF*> and B<// *INDENT-ON*>.
ja: これらの制御コメントは、 C++ の書式、 つまり B< // *INDENT-OFF*> と B<// *INDENT-ON*> でも機能する。

source: It should be noted that the internal state of B<indent> remains unchanged over the course of the unformatted section. Thus, for example, turning off formatting in the middle of a function and continuing it after the end of the function may lead to bizarre results. It is therefore wise to be somewhat modular in selecting code to be left unformatted.
ja: B<indent> の内部状態は整形しないセクションでも変更されない、 という点に注意すべきである。 よって、例えば関数の途中で整形を無効にして 関数の終りまで無効にし続けた場合、変な結果になる。 したがって、コードを整形しないことを選択する場合は、 モジュールにしておくのがよい。

source: As a historical note, some earlier versions of B<indent> produced error messages beginning with B<*INDENT**>. These versions of B<indent> were written to ignore any input text lines which began with such error messages. I have removed this incestuous feature from GNU B<indent>.
ja: 歴史的な注意点: 以前のバージョンの B<indent> では B<*INDENT**> で始まるエラーメッセージを生成するものがあった。 これらのバージョンの B<indent> は、 このようなエラーメッセージで始まる入力テキスト行を 無視するように書かれていた。 私はこの閉鎖的な機能を GNU B<indent> から削除した。

source: MISCELLANEOUS OPTIONS
ja: その他のオプション

source: To find out what version of B<indent> you have, use the command B<indent -version>. This will report the version number of B<indent>, without doing any of the normal processing.
ja: 使っている B<indent> のバージョンを知るには、 コマンド B<indent -version> を用いること。 これを用いると、通常の処理は全く行われず、 B<indent> のバージョン番号が表示される。

source: The \`-v\' option can be used to turn on verbose mode. When in verbose mode, B<indent> reports when it splits one line of input into two more more lines of output, and gives some size statistics at completion.
ja: \`-v\' オプションを用いると、詳細表示モードを有効にすることができる。 詳細表示モードでは、B<indent> は 1 つの行を出力で複数行にする時には報告を 行い、実行終了時にサイズに関する情報を出力する。

source: The \`-pmt\' option causes B<indent> to preserve the access and modification times on the output files. Using this option has the advantage that running indent on all source and header files in a project won\'t cause B<make> to rebuild all targets. This option is only available on Operating Systems that have the POSIX B<utime(2)> function.
ja: \`-pmt\' オプションを指定すると、B<indent> は 出力ファイルのアクセス時刻と修正時刻を保存する。 このオプションを使うと、全てのソースファイルとヘッダファイルに B<indent> を実行しても、B<make> はターゲットを再構築しない。 このオプションは POSIX B<utime(2)> 関数がある オペレーティングシステムでのみ利用可能である。

source: BUGS
ja: バグ

source: Please report any bugs to bug-indent@gnu.org.
ja: バグは bug-indent@gnu.org に報告してほしい。

source: When B<indent> is run twice on a file, with the same profile, it should I<never> change that file the second time. With the current design of B<indent>, this can not be guaranteed, and it has not been extensively tested.
ja: 同じプロファイルで 1 つのファイルに B<indent> を 2 回実行した場合、 2 回目はファイルをI<全く>変更しないべきである。 B<indent> の現在の設計では、それは保証できず、 詳細にはテストされていない。
